Sila hantar sari kata ke
YoukuGlobalConnect@alibaba-inc.com
[Hormati Hak Cipta, Tanggungjawab Semua Orang]
[Haruman Abadi]
[Diadaptasi daripada novel Shisilang, Wangian Abadi]
[Episod 14]
Ambil balik.
Jangan sekali-kali tunjukkan muka awak di hadapan saya lagi.
Oleh kerana awak dendam
dan benci melihat saya,
bercucuk tanam lebih gigih dan mengatasi saya.
Sebaik sahaja awak cukup kuat untuk membunuh saya,
Saya akan menjauhkan diri daripada awak.
Jika tidak, selagi saya hidup,
Saya tidak akan melepaskannya.
Awak gila.
Percayalah saya.
Lifei,
Adakah awak percayakan saya?
Saya lakukan.
Apa yang awak buat?
Saya faham sekarang.
Awak takut tenaga semangat saya yang lemah akan menghalang awak,
jadi awak akan memindahkan kuasa awak kepada saya terlebih dahulu.
Saya ingin mengesahkan bahawa Fragrance Bond kami
boleh melindungi kita.
Dihubungkan oleh Ikatan Wangian, kita hidup dan mati sebagai satu kesatuan.
Kita pasti akan jumpa Lu.
Awak telah menggunakan seni terlarang itu.
Di Dewan Xingzheng,
Awak guna Puppet Body Art pada saya, kan?
Lei Xiuyuan,
adakah anda fikir memindahkan setiap kecederaan
ke atas diri anda
menebus segala-galanya?
Awak sangat setia dan penyayang.
Saya tidak pernah fikir begitu. Saya cuma...
Awak selalu menganggap awak tahu yang terbaik.
Awak mengejar Riyan, menyertai Wuyue Court,
dan muncul di mana sahaja saya pergi.
Awak selitkan seni itu pada saya secara rahsia
atas nama melindungi saya.
Awak tetap sama seperti selalu.
Mengapa membuat pilihan untuk saya?
Mengapa tidak pernah bertanya sama ada saya menerima ini?
Apalah ertinya kau padaku?
Tunggu, Lifei.
♪Kehangatan dalam pelukanku♪
♪Aku tak mampu lagi berpegang teguh♪
Saya tidak boleh memutuskan Ikatan Wangian.
♪Dalam malam yang dingin, bagaimana saya boleh♪
Kerana saya tidak mahu mencederakan Tongzhou.
♪Memanaskan badan sehingga matahari terbit?♪
Bagi awak pula...
♪Degupan jantungku membeku♪
Aku tak mahu ada kaitan dengan kau, walau sekelumit pun.
♪Saya tidak boleh lagi memberitahu awak♪
♪Memandang tepat pada matamu, aku tak mampu♪
Ambil kembali Seni Tubuh Boneka.
♪Mengenal cinta dan benci♪
♪Kesakitan dan luka tidak dapat dihentikan♪
Gunakan darah jantung sebagai ikatan, ya?
♪Tidak sanggup melepaskan setiap inci masa lalu kita♪
Lifei. Lifei.
♪Tetapi kami tidak memikirkannya♪
Sekarang...
♪Dengan tangisan yang hancur♪
Saya akan mengembalikannya kepada awak.
♪Semoga awak sihat♪
♪Mengetahui yang betul dan yang salah♪
♪Hitam dan kelabu semuanya ilusi♪
Pergi.
♪Awak masih menjerit♪
♪Berlari tanpa henti tanpa penyesalan♪
Pergi sekarang!
♪Ribut melanda, namun angin menghalangnya♪
♪Perpisahan terakhir yang ditinggalkan di tebing♪
♪Aku akan hancurkan jiwaku♪
♪Untuk menempuhi semua harimu dengan tenang♪
♪Siapa kata cinta dan benci♪
♪Kesakitan dan luka tidak dapat dihentikan?♪
♪Ribut melanda, namun angin menghalangnya♪
♪Terkoyak di dalam, aku masih bersinar terang♪
♪Dengan cahaya dari hujung jariku, aku membina syurga♪
♪Untuk mengembara bersamamu♪
Jadi dia ialah pengikut baharu Elder Guangwei.
Adakah dia yang melanggar jampi sekatan sebelum ini?
Ya.
Jika awak tidak mahu berjumpa dengannya,
Saya boleh melaporkan perkara ini kepada Guru
atau Elder Guangwei.
Tidak perlu menyusahkan mereka.
Kita bukan apa-apa antara satu sama lain sekarang.
Dia sanggup menempuh segala kekangan hanya untuk berjumpa dengan awak.
Bukan begitu cara orang yang tidak dikenali bertindak.
Dia tidak akan datang lagi.
Mengapa membuat pilihan untuk saya?
Mengapa tidak pernah bertanya sama ada saya menerima ini?
Apalah ertinya kau padaku?
Pergi sekarang!
Xiuyuan.
Lei?
Cailing.
Adakah anda sedar
jika bahaya telah melanda sebentar tadi,
Awak tak dapat mempertahankan diri?
Apa yang menyusahkan awak? Ini langsung tidak seperti awak.
Fikiranmu melayang jauh.
Tunggu...
Adakah awak mempunyai perasaan terhadap Jiang Lifei?
Cikgu, Lifei ada di sini.
Hei, kau memang berani.
bermalas-malasan pada siang hari!
Lifei, kenapa awak tak berlatih?
Apa yang salah? Biar saya periksa.
Meridian jantung anda cedera.
Apa yang berlaku?
Saya baik-baik sahaja. Cuma berlatih terlalu keras.
Nampak? Saya dah beritahu awak.
bukan untuk mengejar hasil yang cepat.
Terlalu degil untuk mendengar.
Bermula hari ini, pada setiap jam Xu,
bermeditasi selama empat jam di Kolam Yuelian
di belakang Puncak Baicao.
Kolam Yuelian?
Ia adalah alam rahsia di Istana Wuyue.
Khabar angin mengatakan sebuah gua roh di bawah kolam menghubungkan langit dan bumi.
Dengan bermeditasi di Batu Yuelian,
Anda menyerap kuasa semangat, menguatkan badan anda, dan membersihkan sumsum tulang anda.
Itu luar biasa. Jom kita pergi bersama-sama.
Ia adalah alam rahsia.
Pengikut biasa tidak dibenarkan di sana.
Elder Cuixuan menyusun formasi di sana.
Tanpa kelulusannya,
hanya orang tua sahaja yang boleh masuk
untuk sembuh seperti biasa.
Tuan kami sedang mengatur urusan untuk anda.
Jangan cakap macam tu!
Saya tidak pernah berbuat demikian.
Tunjukkan loket jed awak.
Meterai ini membatalkan sekatan. Pergi awal dan kembali segera.
Jangan tangguhkan waktu makan kami.
Jom pergi.
Semua tenaga roh
berada dalam setiap nafas anda.
Tiada apa-apa yang menjadi segalanya. Kekosongan adalah kepenuhan.
Qin.
Saya juga datang untuk bercucuk tanam di sini.
Tak sangka dapat jumpa awak.
Jika saya mengganggu, saya akan datang pada hari lain.
Yangling.
Yangling, awak cedera.
Semasa saya memburu pengkhianat itu menuruni gunung,
Aku melepaskan pengawalanku, dan pengkhianat itu telah melukai meridian rohku.
Saya akan panggil tuan saya.
Tidak.
Tiada siapa yang boleh belajar
bahawa saya cedera.
Mengapa?
Aku turun untuk menyiasat para pengikut
berpaling kepada jalan syaitan.
Pengkhianat itu sudah mati,
namun pengintip jahat yang tersembunyi masih belum ditemui.
Jika mereka mengetahui saya cedera,
puak iblis akan menyerang,
membahayakan Mahkamah Wuyue.
Adakah terdapat pengintip syaitan di Istana Wuyue?
Puak syaitan merancang
untuk menggulingkan mazhab abadi
dan membantai Dataran Tengah apabila Bencana Laut tiba.
Ramai penanam
telah menjadi gelap sejak kebelakangan ini.
Kita mesti sentiasa berwaspada.
Tenaga semangatnya sangat bersih.
Lifei.
Aku rasa bersalah kerana memaksamu menyerahkan kuasa rohmu kepadaku.
Awak okay tak?
Saya baik-baik sahaja.
Benda ini telah
mindanya sendiri dan sesuai dengan anda.
Saya harap awak menerimanya.
Macam mana awak boleh masuk ke dalam?
Lei.
Guru menghantar saya ke sini untuk berlatih dan membaiki meridian saya yang cedera.
Elder Guangwei benar-benar menjaga anda.
Dia tidak pernah
pernah melakukan ini untuk mana-mana pengikut lain sebelum ini.
Yangling, reben terbangmu.
Bagaimana untuk mengawalnya?
Tolong tunjukkan saya.
Sudah tentu, saya akan tunjukkan kepada anda.
Lei, kita akan bertolak sekarang.
Nadi anda tidak stabil.
Dalam angin kencang di pergunungan, jangan gunakan kuasa rohmu.
Jauhi perkara ini.
Encik Zuo Qiu memberitahu saya
untuk menjaga Lifei apabila kami meninggalkan akademi.
Jangan susahkan diri, Qin.
Saya akan membawanya pergi sekarang.
Lei Xiuyuan,
mesti awak rosakkan
barang-barang saya untuk berasa puas?
Tenangkan diri anda.
Saya akan hadiahkan awak satu lagi nanti.
Maafkan saya.
Tuan saya menyuruh saya pulang awal.
Saya akan meminta bimbingan anda nanti.
Maaf, saya terlajak tidur.
Tunggu. Saya akan mula memasak sekarang.
Lifei,
Di mana awak dapat reben terbang itu?
Qin memberikannya kepada saya
di Kolam Yuelian
malam tadi.
Setiap pengikut wanita di seluruh Istana Wuyue
Sixteen peaks mengaguminya.
Namun dia mengabdikan dirinya untuk bercucuk tanam,
tidak pernah mendekati mana-mana pengikut wanita.
Dia pernah memberimu seekor jangkrik jed,
dan kini reben terbang yang begitu berharga.
Anda berkongsi ikatan yang agak mendalam.
Adakah reben ini berharga?
Ya.
Ia adalah Roh Xuanyin Sutera yang diambil oleh Elder Cuixuan
apabila mereka menghapuskan Sekte Tiancan.
Zhaomin, saya tak salah, kan?
Elder Cuixuan menyerahkannya
kepada Qin, saya rasa.
Lifei, Sutera Roh Xuanyin
membolehkan anda bergerak pantas antara semua puncak
dan lindungi diri anda apabila masalah datang.
Dia sangat pemurah kepada awak.
Ia terlalu berharga.
Pergilah berterima kasih kepadanya sekarang.
Dia mungkin berada di Dewan Wengu sekarang.
Formasi ini dapat mengesan lokasi tenaga iblis.
Ia akan bertindak balas jika seseorang itu
mengamalkan ilmu syaitan.
Qin, tunggu!
Qin!
Qin.
Qin...
Qin,
Sutera Roh Xuanyin ini sungguh menakjubkan.
Dengan sedikit tenaga semangat, ia terbang melalui angin.
Ia terlalu berharga untuk saya ambil.
Harta karun jarang ditemui
orang yang sesuai.
Awak pernah sesat sebelum ini,
jadi saya tahu awak perlukan ini.
Ia kelihatan sempurna pada awak.
Terima kasih banyak-banyak.
Jika awak perlukan saya untuk menjalankan sebarang urusan nanti,
sebut sahaja perkataan itu.
Abaikan orang yang tidak penting.
Awak tak nak jumpa dia, kan?
Patutkah saya bantu awak elakkan dia?
Bagaimana?
Ikatkan sutera semangat ini di bahumu,
dan ia akan menjadikan penerbangan lebih lancar.
Saya boleh mengikatnya sendiri.
Apa yang mereka sedang lakukan?
Tidak mengapa.
Saya boleh uruskan sendiri.
Biar saya.
Saya cuma...
Saya dengar bahawa sebagai murid terbaik,
awak jaga diri dengan lebih teliti
semua murid baharu
dan berikan mereka khazanah perlindungan.
Saya tertanya-tanya apa yang akan awak berikan kepada saya.
Adakah anda mendapat sebarang harta karun semasa anda mula-mula datang?
Tidak.
Terdapat enam belas puncak.
Dia tidak boleh mempunyai harta karun yang tidak berkesudahan untuk diberikan.
Dia mungkin hanya memberi hadiah kepada orang yang rapat dengannya.
Boleh jadi.
Puncak Yaoguang mempunyai
pedang dan khazanah terbaik di Istana Wuyue.
Anda telah mendapat sokongan besar daripada Elder Guangwei,
jadi saya tidak akan menyusahkan diri sendiri.
Lepaskan, cepatlah!
Saya juga dari Puncak Yaoguang.
Tolong layan saya dengan adil dan berikan saya sesuatu.
Apa itu?
Tenaga syaitan di Puncak Yaoguang!
Songfeng?
Yangling!
Itu Songfeng.
Dia sedang mengamalkan ilmu sihir.
Lifei.
Xiuyuan.
Jangan datang dekat!
Bunuh!
- Cikgu! - Cikgu!
Seperti yang dijangkakan, ia adalah seni jahat puak iblis.
Teruskan mencari di setiap sudut.
Jangan terlepas sebarang petunjuk tenaga syaitan.
Difahamkan.
Xiuyuan, Yangling, ikut saya.
Saya tidak percaya pengintip syaitan telah menyelinap masuk ke dalam mazhab kita.
Siapa tahu berapa ramai pengikut yang telah rosak?
Setiap puncak memerlukan sapuan penuh.
Guangwei, saya baru kembali ke Mahkamah Wuyue.
Adakah dia murid awak, Lei Xiuyuan?
Ya.
Dia tidak gentar atau terpengaruh oleh tenaga iblis itu.
Bukan sahaja berani,
tetapi dia mungkin telah menembusi tahap keempat.
Kekuatan Xiuyuan sebenarnya berada di tahap kelima.
[Baifu, Mahkamah Wuyue]
Baifu,
Saya minta awak pilih bakat baharu di Akademi Fengchu,
tetapi awak tidak mahu pergi.
Sekarang lihat apa yang telah berlaku.
Genius sekali dalam satu generasi ini
[Qingle, Mahkamah Wuyue]
telah diambil oleh Elder Guangwei.
Menyesal sekarang?
Tidak, tiada dendam.
Dia sebahagian daripada Mahkamah Wuyue.
Betul kata Baifu.
Menghadapi iblis, pengikut dari setiap puncak perlu
untuk bekerjasama.
Xiuyuan, naik ke sini.
Anda telah menguasai asas-asas ilmu pedang.
Pedang Longyuan ini adalah khazanah terbesar istana kami.
Saya akan memberikannya kepada anda hari ini.
Lei Xiuyuan,
Pedang ini bermakna dunia bagi tuanmu.
Ia boleh menebas mana-mana roh jahat atau syaitan.
Ucapkan terima kasih kepada tuanmu.
Terima kasih, Cikgu.
Qin cedera ketika melawan syaitan.
Xiuyuan, mulai hari ini, bantu dia memimpin pengikut lain
untuk mengukuhkan formasi, dan berkawal terhadap puak iblis.
Faham, Cikgu.
Elder Guangwei, Lei baru sahaja berada di sini beberapa bulan.
Bukankah terlalu berat untuk meletakkan tanggungjawab yang begitu penting kepadanya?
Bencana Laut hampir tiba.
Kita tidak boleh berpegang pada peraturan lama apabila memilih orang yang berkebolehan.
Yangling, saya tahu awak boleh dipercayai dan tenang,
tetapi anda perlu fleksibel.
Kita boleh melanggar peraturan semasa krisis.
Difahamkan.
Selepas sekian lama,
Awak masih belum berjaya melepasi tahap kelima.
Tidak berguna.
Awak mungkin tidak dapat menahan walau satu serangan pun daripada syaitan-syaitan itu.
Bagaimana mungkin saya boleh
serahkan Mahkamah Wuyue ke tangan anda?
Bunuh!
Kenali musuh anda untuk mengalahkan mereka.
Jasmani Rohani Tulen.
Kuasa roh tulen Lifer.
Tidak mengapa.
Tidak teruk. Baiklah.
Kami nyaris terlepas daripada masalah
kali ini.
Harapan terbesar saya sekarang
adakah semua orang berada di puncak prestasi kita
kekal di tempat yang selamat
dan tidak pernah bertemu dengan pengintip syaitan.
Guru,
para penatua dari puncak lain menyuruh pengikut meronda tanpa henti
untuk mencari pengintip syaitan.
Kenapa awak suruh kami bersembunyi?
Jika orang ramai mendengar tentang perkara ini,
mereka akan fikir Puncak Zhuiyu
tidak boleh bertahan.
Jangan cakap yang bukan-bukan.
Awak senior,
tetapi anda tidak dapat melihat gambaran yang lebih besar.
Siapa peduli jika orang memandang tinggi kepada kita
atau memandang rendah kepada kami?
Kekal hidup adalah satu-satunya yang penting.
Dengan kemahiran anda,
Awak pun nak tangkap pengintip?
Kamu mungkin akan terbunuh
sebelum menangkap sesiapa pun.
Lihatlah Lifei
duduk di sana.
Jika Lei Xiuyuan tidak
membantunya,
dia mungkin telah mati.
Guru...
Satu lagi perkara.
Saya telah berjaga sepanjang hari dan malam.
Baiklah, tidurlah awal.
Tiada yang lebih penting daripada terus hidup.
Guru.
Cikgu, saya belum habis bercakap.
Dia terus menyelamatkan saya, tetapi saya tidak pernah menghargainya.
Saya tak boleh terus begini.
Aku perlu menjadi lebih kuat
dan terus berlatih.
Kenapa ia tidak berfungsi kali ini?
Tenang sahaja. Jangan panik.
Serangga pun ada caranya sendiri.
Ada penyelesaian di suatu tempat.
Nampaknya amalan saya telah tersasar.
Lifei.
Qin.
Awak berlatih dengan tergesa-gesa dan menyekat meridian roh awak.
Biar saya selesaikannya untuk awak.
Dia benar-benar mempunyai Jasmani Rohani Tulen.
Dengan menggabungkan kuasa dengannya,
Saya akan menguasai seni menyerap semangat.
Yangling, hantar saya balik sekarang.
Awak betul-betul keletihan sekarang.
Biar saya bantu awak.
Tidak. Cikgu akan risau tentang saya.
Lifei.
Lifei,
Aura semangat awak telah rosak.
Awak tak boleh pun buat reben terbang tu.
Rehat dan sembuh dulu, okay?
Jangan risau, saya akan jaga awak.
Tidak perlu.
Lifei.
Tidak, terima kasih.
Saya perlu membantu awak.
Awak...
Jangan risau. Okey?
Lifei, apa yang berlaku?
Dia berlatih terlalu keras, terlalu pantas,
dan merosakkan aura semangatnya.
Saya akan bawa dia balik dan betulkan meridiannya yang tersumbat.
Ke mana awak nak bawa dia?
Puncak Cuihua, sudah tentu.
Kami mempunyai banyak pil penyembuhan di sana.
Puncak Baicao terletak berdekatan.
Tidak perlu mencari jauh.
Lei, dia dalam keadaan yang sangat teruk.
Kenapa awak asyik mengganggu saya?
Pergi ke Puncak Baicao untuk Encik Dongyang.
Lifei.
Seni penanaman mazhab kami adalah kejam dan sengit.
Seni api api adalah yang paling sukar untuk dikendalikan.
Api membakar segala-galanya menjadi sia-sia.
Jika anda berlatih separuh hati dengan fikiran yang tidak kemas,
awak akan mencederakan diri sendiri dengan teruk.
Saya tahu saya telah melakukan kesilapan.
Lei Xiuyuan melindunginya, jadi Lifei sepatutnya baik-baik saja.
Aura roh yang tidak stabil, dia hampir mendapat serangan balas jahat.
Mengapa terdapat tenaga syaitan di dalam dirinya?
Tenaga syaitan? Bagaimana?
Adakah pengintip syaitan tersembunyi itu di mahkamah?
melompat dia di Kolam Yuelian?
Tua, bolehkah kamu membersihkan tenaga iblis itu?
Saya akan cuba menjelaskannya.
Semasa anda berdiri di sana
seperti pengawal batu yang menghalang pintu,
Bagaimana saya harus melayannya?
Lei, saya dah selesaikan semua ni.
Balik dulu.
Saya akan menjaganya.
Awak boleh pergi.
- Saya... - Cukup.
Hidup saya memerlukan ketenangan untuk sembuh.
Korang berdua, keluarlah.
Difahamkan.
Lei,
Saya dengar awak dah putuskan semua hubungan dengan Lifei.
Saya tertanya-tanya kenapa.
Ini antara dia dan saya.
Bukan urusan awak.
Cukup adil, bukan urusan saya.
Tapi kau tetap berpaut padanya
dan mengganggunya.
Itu di luar batas.
Bagaimana pula dengan anda?
Awak tak nampak macam tengah menyembuhkannya.
Sebaliknya, ia seperti...
Saya benar-benar ingin tahu.
Kolam Yuelian dikunci dengan jampi sekatan.
Bagaimanakah pengintip syaitan boleh masuk ke dalam?
Tetapi anda boleh masuk dan keluar pada bila-bila masa juga.
Ketika para pengintip berkeliaran di sana,
pasti ada petunjuk.
Saya akan meneliti perkara ini dengan teliti sekarang.
Lei,
Awak hampir diracuni oleh tenaga syaitan.
Mungkin ada sisa dalam diri anda.
Lebih baik biarkan Elder Dongyang memeriksa anda.
Saya akan mencari di dalam kolam itu.
Dongyang.
Adakah Lifei baik-baik saja?
Lihatlah ini dahulu.
Ia
kelihatan seperti meterai Mahkamah Wuyue.
Siapa yang buat ini?
Meterai itu telah menjadi sangat lemah.
Terdapat lebih daripada satu meterai dalam dirinya,
dan mereka telah berada di sana selama bertahun-tahun.
Bolehkah anda tahu seni apa yang membentuk mereka?
Ia bertujuan untuk menahan tenaga semangatnya.
Berfungsi dengan cara yang sama seperti meterai pengikat roh kami.
Meterai pengikat roh?
Bukankah itu seni abadi terbaik untuk menutup roh jahat?
Ketika saya pertama kali bertemu Lifei,
dia hanya tahu beberapa jampi kecil asas,
tetapi tenaganya telah menjadi begitu kuat sejak setahun lalu.
Dia mesti
telah merosakkan anjing laut itu sendiri.
Tidak hairanlah dia telah banyak berubah.
Mungkin ia
bekas tuannya, Wu Gen, yang disebutnya sebelum ini,
yang melakukan ini.
Sesiapa yang melakukan ini mempunyai kultivasi yang sangat tinggi
dan mempunyai sejarah dengan Mahkamah Wuyue.
Mari kita berhenti meneka secara rawak.
Tanya dia bila dia bangun.
Bilakah dia akan bangun?
Tiada petunjuk.
Tiada petunjuk?
Apa maksud awak?
Tenaga iblis telah dibersihkan,
tetapi dia berlatih secara melulu, merosakkan meridian rohnya.
Kita perlukan Buah Vermilion
untuk menyembuhkannya.
Buah-buahan itu turun di gua roh
di bawah Kolam Yuelian,
tetapi banyak makhluk roh tinggal di sana,
dan buah-buahannya boleh berubah-ubah.
Sukar sangat untuk dipilih.
Dia muridmu,
jadi awak akan dapat buahnya.
Sudah tentu, saya akan.
Lupakan sahaja, ada orang menuju ke sana.
Bencana Laut sedang menimpa kita. Jangan rosakkan rancangan saya.
Lei, saya minta maaf.
♪Cinta yang mendalam dan kerinduan yang panjang, ciuman jatuh ke dalam mimpi♪
♪Di malam yang jauh, kepahitan mekar♪
♪Bab besar telah ditulis semula♪
♪Mengejutkan seluruh dunia♪
♪Jika meterai itu tidak dapat dipecahkan, lepaskanlah♪
♪Di mana hati menemui kedamaian, di situlah rumah♪
♪Bersebelahan, kita terbang merentasi lautan awan, menerobos ombak♪
♪ Lautan hati tidak mengenal pantai♪
♪Sentiasa, di penghujung takdir♪
♪Tibalah satu saat penentangan itu♪
♪Di dunia manusia atau di atas, seperti air yang mengalir♪
♪Dan kelopak bunga yang gugur♪
♪Biarlah hidup yang fana ini menjadi apa sahaja yang mungkin♪
[Haruman Abadi]
[Diadaptasi daripada novel Shisilang, Wangian Abadi]
♪Apabila takdir memanggil, aku bangkit sebagai insan yang berharga♪
♪Aku tidak akan pernah berundur♪
♪Aku menyimpan tekad beraniku yang dulu, tidak akan mengembalikannya♪
♪Senja hingga subuh, aku tetap terjaga♪
♪Memikul misi berat, aku menunggang jauh♪
♪Api tersembunyi di hatiku menempa pedang yang besar♪
♪Bersamamu, kita mendaki tebing suram di bawah kesuraman yang tidak berkesudahan♪
♪Tundukkan kepala dan tabahkan angin kencang♪
♪Cita-cita melonjak; kita mengadakan pesta baharu di tengah-tengah duri♪
♪Panjat tinggi, pedang tunggal menyanyi, menari di bawah bulan musim luruh♪
♪Impian berkurangan, kemudian mekar penuh tidak lama lagi♪
♪Jalan yang sukar, namun langkahku tidak akan pernah berhenti bergerak♪
♪Sepanduk berkibar, gendang perang berdentum di langit♪
♪Nyanyikan bait-bait yang abadi♪
♪Belia tanpa semangat adalah sia-sia♪
♪Apabila takdir memanggil, aku bangkit sebagai insan yang berharga♪
♪Aku tidak akan pernah berundur♪
♪Aku menyimpan tekadku yang berani, tidak akan mengembalikannya♪
♪Senja hingga subuh, aku tetap terjaga♪
♪Memikul misi berat, aku menunggang jauh♪
♪Api tersembunyi di hatiku menempa pedang yang besar♪
♪Bersamamu, kita mendaki tebing suram di bawah kesuraman yang tidak berkesudahan♪
♪Tundukkan kepala dan tabahkan angin kencang♪
♪Cita-cita melonjak; kita mengadakan pesta baharu di tengah-tengah duri♪
♪Panjat tinggi, pedang tunggal menyanyi, menari di bawah bulan musim luruh♪
♪Impian berkurangan, kemudian mekar penuh tidak lama lagi♪
♪Jalan yang sukar, namun langkahku tidak akan pernah berhenti bergerak♪
♪Sepanduk berkibar, gendang perang berdentum di langit♪
♪Nyanyikan bait-bait yang abadi♪
♪Belia tanpa semangat adalah sia-sia♪
♪Biarkan fros, salji dan hujan menghalang anak tangga batu yang panjang♪
♪Aku memijak kabus yang sekejap di bawah kakiku♪
♪Akhirnya aku lihat, pengakhiran hidup terletak bebas tanpa batas♪
♪Jangan sia-siakan masa. Kita akan bertemu di puncak♪